[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 7]
[Episode 7]
I wonder if you've ever heard of
Tidak tahu apakah kamu pernah mendengar
Edward Hall's theory of personal space.
Teori Ruang Personal Edward Hall?
What do you mean?
Apa maksudnya?
I mean,
Maksudnya adalah...
given your personality,
Dengan karakteristikmu,
you normally keep people at a distance.
kamu akan menjaga jarak dengan orang lain.
But you're standing so close to me right now.
Tapi, kamu berdiri begitu dekat denganku sekarang.
It's beyond what's considered normal.
Sudah melampaui batas normal.
If I'm not mistaken,
Jika tebakanku tidak salah,
Wen,
Wen.
since you went out of your way
Kamu berupaya keras
to stop me from being the supervisor,
agar aku tidak menjadi pembimbing
you don't want the team regrouped, do you?
karena tidak mau tim sepak bola direstrukturisasi, 'kan?
If you hadn't come,
Jika kamu tidak datang,
the football team wouldn't have regrouped.
tim sepak bola tidak akan direstrukturisasi juga.
Re...
Direstruktur...
Aren't you a transfer student?
Bukankah kamu adalah murid pindahan?
Or is it that
Atau jangan-jangan
there's someone on the football team
ada orang
you particularly hate?
yang sangat kamu benci di dalam tim sepak bola?
I don't have to tell you.
Tidak perlu kuberi tahu padamu.
Fine.
Baiklah.
Anyway,
Lagi pula,
whoever it is you hate,
siapa pun yang kamu benci,
I suggest you just join the football team.
aku menyarankanmu boleh langsung bergabung dengan tim sepak bola.
That way,
Dengan demikian,
you can piss him off every day
kamu bisa membuatnya kesal setiap hari.
and enjoy
Selain itu, juga bisa menikmati
the thrill of annoying him up close.
kesenangan mengganggu orang dari jarak dekat.
You still want me to join the football team.
Kamu tetap ingin aku bergabung dengan tim sepak bola.
Why should I listen to you?
Atas dasar apa harus patuh padamu?
Kids have such hot tempers now.
Anak zaman sekarang pemarah sekali.
How could they just leave
Barang seberat ini,
something so heavy at the door?
malah hanya diletakkan di depan pintu.
The peacocks fly southeast.
Merak terbang ke tenggara.
-Peacock flying southeast.
- Merak terbang ke tenggara.
Ms. Lin is here.
Bu Lin datang.
You came just in time. Help me.
Kalian datang tepat waktu, bantu aku.
-Qin, take that in. -Okay.
- Qin, bawa itu masuk. - Baik.
Slow down, Lu.
Pelan sedikit, Lu.
Boss, you're strong.
Tenaga Bos besar sekali.
Of course.
Tentu saja.
Ms. Lin,
Bu Lin.
where should we put this?
Mau ditaruh di mana?
Just put it here.
Taruh di sini saja.
What brings you here?
Angin apa yang membawa kalian kemari?
Ms. Lin,
Bu Lin.
um...
Itu...
do you know why we only listen to Fu?
Kamu tahu kenapa kami hanya patuh pada Fu?
I know.
Tahu.
If a person in a team
Jika di dalam tim, seseorang
is always giving
selalu berkorban
and doing the hardest things,
dan melakukan hal yang paling sulit,
of course, you'd be afraid of losing him.
tentu saja kalian takut kehilangannya.
How do you know everything?
Mengapa tahu semuanya?
You're no fun.
Kamu membosankan.
You're here for Fu Xinshu?
Kalian datang demi Fu Xinshu?
Ms. Lin,
Bu Lin.
can you help us tell Fu Xinshu
Bisakah bantu kami menyampaikan pada Fu Xinshu
about the extra practice this afternoon?
untuk latihan tambahan sore ini?
Lying is not good.
Berbohong itu tidak baik.
How about this?
Seperti ini saja.
The three of us will take turns
Kami bertiga membantumu membersihkan
cleaning the equipment room for you.
ruang penyimpanan ini bergantian.
Deal.
Sepakat.
First, help me
Lebih dulu bantu aku
sort out the things in the box.
mengurus barang-barang di dalam kotak ini.
There isn't trash waiting for us, is there?
Apakah ada sampah yang menunggu kami?
New uniforms!
Seragam tim baru!
Ms. Lin, are you giving these to us?
Bu Lin, apakah ini pemberianmu?
Remember to lock the door.
Ingat mengunci pintu.
Thank you, Ms. Lin!
Terima kasih, Bu Lin!
This is quite cool.
Ini cukup keren.
We won't be charged for this, will we?
Tidak perlu membayar, 'kan?
Didn't they notify me of extra practice?
Bukankah diberi tahu ada latihan tambahan?
Where is everyone?
Di mana mereka?
No bags either.
Tas pun tidak ada.
Are they messing with me?
Mempermainkanku.
Fu.
Fu.
What are you guys doing?
Kalian sedang apa?
Bro,
Sobat.
I'm the eagle on the pitch.
Aku adalah elang di lapangan bola.
I'm Lin Lu, following the Boss.
Aku adalah Lin Lu yang mengikuti bos.
No. 15, Zheng Ren,
Zheng Ren nomor punggung 15.
the god of the midfield.
Dewa dari pemain tengah.
I'm Qi Liang.
Aku adalah Qi Liang.
In the backcourt,
Di baris belakang,
I shine the brightest.
aku yang paling bersinar.
The flying fried skewer,
Sate goreng terbang.
the sweeper on the pitch.
Penyapu di lapangan bola.
I'm the god of speed on the pitch,
Aku adalah dewa kecepatan di lapangan bola.
the real Flash!
The Flash yang sesungguhnya!
I'm No. 7, Chen Jianghe.
Aku Chen Jianghe bernomor punggung 7.
Scoring goals is my destiny.
Mencetak gol adalah misiku.
I'm No. 1, Feng Suo!
Aku Feng Suo bernomor punggung 1.
I'm everyone's safe haven!
Aku adalah pelabuhan semuanya!
I'm No. 23, Zhi Hui.
Aku adalah Zhi Hui, bernomor punggung 23.
I had my fortune read.
Sudah aku perhitungkan.
We will always
Kita akan terus
play football together!
bermain bola bersama!
I'm No. 10, Fu Xinshu!
Aku adalah Fu Xinshu bernomor punggung 10!
I want to win games with everyone
Aku ingin menang bersama kalian!
and become champions!
Menjadi juara satu!
You still remember.
Kamu masih ingat?
You must keep your word.
Janji harus ditepati.
Let's go!
Ayo!
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Meski tidak ada yang bertepuk tangan ♪
-Come on, Fu!
- Semangat, Fu!
Fu, go!
Fu, maju!
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Juga harus berjuang ♪
-Fu!
- Fu.
Go, go!
Ayo.
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Di medan perang yang tidak ada orang  ♪
Don't panic! Don't panic!
Jangan panik.
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Tumbuh dengan penuh semangat ♪
♪ I'll take every scar ♪
♪ Anggap setiap luka sebagai aku ♪
♪ As my badge of honor ♪
♪ Medali kehormatan ♪
What do you say? What do you say?
Bagaimana?
Take off!
Terbang!
♪ If facing every storm is ♪
♪ Jika berani menyambut ombak ♪
♪ What it takes to grow ♪
♪ Baru disebut bertumbuh ♪
Boss, pass it to me, Boss!
Bos, oper padaku.
Pass it to me! Pass it to me!
Oper padaku.
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan keras kepala ♪
Boss, come on!
Bos, mari!
Pass it to me! Pass it to me!
Oper padaku.
Boss, pass it to me! Pass it to me!
Bos, oper padaku.
♪ And let myself go wild ♪
♪ Pergi bertindak sesuka hati ♪
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Meski jalan di depan sangat panjang ♪
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Harus tidak bisa dihentikan juga ♪
These kids are not losers.
Anak-anak ini bukan tidak berguna.
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Menghancurkan semua kebingungan ♪
On the contrary,
Sebaliknya,
they are sincere,
mereka polos,
♪ Chase the light within me ♪
♪ Mengejar cahaya sendiri ♪
passionate,
penuh antusias,
and loyal.
setia kawan.
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ Sayap yang kuat tumbuh dalam badai ♪
They have countless shining points.
Ada banyak kelebihan.
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Meski tidak ada yang bertepuk tangan ♪
They deserve to be treated better.
Mereka layak diperlakukan dengan lebih baik.
Maybe returning to the pitch
Mungkin kembali ke lapangan bola
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Juga harus berjuang ♪
can help them get through the bottleneck
bisa membantu mereka melewati jalan sempit.
and reinvent themselves.
Kembali membentuk diri mereka.
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Di medan perang yang tidak ada orang  ♪
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Tumbuh dengan penuh semangat ♪
♪ I'll take every scar ♪
♪ Anggap setiap luka sebagai aku ♪
Come on!
Ayo!
♪ As my badge of honor ♪
♪ Medali kehormatan ♪
Nice shot!
Bola bagus!
Boys, come and have some drinks!
Para Kesayangan! Mari minum!
-Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Bu Lin!
-Ms. Lin.
- Bu Lin.
I'll distribute them.
Aku yang bagi.
Come here. Come here.
Ayo, kemari.
Ms. Lin.
Bu Lin.
Let me tell you.
Aku beri tahu padamu.
We're against Lyujing soon.
Akan melawan Lyujing sebentar lagi.
We can definitely win.
Kita pasti bisa menang.
But Ms. Lin,
Bukan, Bu Lin.
aren't we still short one player?
Bukankah tim kita masih kurang seorang pemain?
Don't worry.
Tenang saja.
I'm already recruiting.
Sudah mulai merekrut.
Ms. Lin, who are you looking for?
Bu Lin, kamu mau cari siapa?
Don't find someone who can't play.
Jangan cari yang tidak bisa bermain.
Yeah.
Ya.
He's very good.
Sangat jago bermain.
You've already played against him.
Kalian sudah pernah melawannya.
Played against him?
Sudah melawannya?
Wen Chengye?
Wen Chengye?
It can't be him, can it?
Tidak mungkin dia, 'kan?
How could it be him?
Bagaimana mungkin dia?
Congratulations.
Selamat.
You guessed it right.
Tebakanmu benar.
Didn't he insult us?
Bukankah dia memaki kita?
Would he even come?
Apakah dia mau datang?
How will we even play if he comes?
Bagaimana bisa bermain jika dia datang?
Right.
Benar.
He hasn't agreed yet.
Belum setuju saat ini.
How could a black sheep like him
Pengacau seperti dia,
ever agree?
bagaimana mungkin setuju?
If it's really Wen Chengye,
Jika sungguh Wen Chengye,
maybe I could go ask him.
mungkin aku bisa coba bertanya.
Bro,
Sobat.
even the teacher failed, so why do you think you can?
Guru saja tidak berhasil, atas dasar apa kamu mencoba?
Out of genuine goodwill.
Atas dasar ketulusan.
Because I think we are the same kind of people.
Karena menurutku, kami adalah tipe yang sama.
We both love football.
Kami sama-sama suka sepak bola.
Perhaps,
Mungkin
he might have a better chance of success.
peluang berhasilnya lebih besar jika dia yang pergi.
My washing machine is broken.
Mesin cuci di rumahku rusak.
Can I borrow yours?
Bolehkah meminjam mesin cucimu?
Come in.
Masuklah.
Thank you.
Terima kasih.
This takes care of everything.
Sudah beres.
I'm curious.
Aku penasaran.
Don't you need to sort your clothes?
Apakah pakaianmu tidak perlu diklasifikasi?
I don't mind.
Aku tidak keberatan.
Washing will take a long time.
Mencuci masih butuh waktu cukup lama.
Since we're just waiting,
Daripada menganggur,
do you remember
apakah kamu masih ingat
you promised to help with my insomnia?
berjanji akan membantuku mengatasi insomnia?
You really are the master of time management, Coach.
Pantas menjadi pelatih hebat dalam manajemen waktu.
Let me help you out.
Kalau begitu, akan kubantu.
Perfect.
Pas sekali.
I can seize the chance to test her.
Bisa mengujinya selagi ada kesempatan.
No problem.
Tidak masalah.
All right.
Sudah.
What's this for?
Apa ini?
While you are talking,
Selama proses berbincang,
you should avoid looking me in the eye.
hindari menatap langsung mataku.
This will reduce your stress.
Dengan begini, tekananmu bisa lebih kecil.
You look like a pro.
Cukup meyakinkan.
More professional than you claimed.
Lebih profesional dari yang kamu katakan.
I can't guarantee it will work,
Aku tidak menjamin pasti akan ada hasilnya.
but at least, I can listen to your troubles
Namun, setidaknya bisa mendengarkan keluh kesahmu.
and share some simple methods
Membagikan beberapa cara sederhana
on how to relieve insomnia.
tentang mengatasi insomnia.
Okay.
Baik.
Let's begin.
Kalau begitu, mulai saja.
Be casual.
Santai sedikit.
First, let's relax.
Pertama, mari kita rileks dulu.
Share what's been on your mind lately.
Bagikan masalah di hatimu padaku akhir-akhir ini.
Relax?
Rileks?
Can I use my own method?
Bolehkah aku memakai caraku sendiri?
Of course.
Tentu saja.
By the way,
Oh, iya.
what color do you like, Ms. Lin?
Bu Lin suka warna apa?
Color.
Warna.
Blue.
Biru.
Why ask this all of a sudden?
Kenapa mendadak menanyakan ini?
You'll know in a bit.
Kamu akan tahu nanti.
My way to relax is simple:
Caraku untuk rileks sangat sederhana.
drinking.
Minum minuman.
This color is beautiful.
Warna ini sangat indah.
What's its name?
Apa namanya?
This is my impromptu special.
Ini adalah racikan istimewa buatanku.
It doesn't have a name yet.
Belum aku beri nama.
Then name it impromptu.
Kalau begitu, kamu beri nama spontan.
Let's call it Secret.
Diberi nama Rahasia saja.
Secret.
Rahasia?
Seems you are very vigilant.
Kelihatannya tingkat kewaspadaannya sangat tinggi.
Very apt.
Sangat sesuai.
It suits you too.
Cukup sesuai denganmu juga.
You don't mean that.
Ucapannya tidak sesuai dengan hati, 'kan?
Why do you think so?
Kenapa merasa seperti ini?
You had a bright future in the UK.
Kamu punya masa depan cerah di Inggris.
Why did you come back so suddenly?
Kenapa mendadak kembali?
Because of you, of course.
Tentu saja karena kamu.
You were a top psychology student at Yongchuan University.
Kamu adalah mahasiswa unggulan dari Jurusan Psikologi Universitas Yongchuan.
Why would you be
Kenapa bisa menjadi
a Sports Equipment Keeper?
seorang penjaga peralatan olahraga?
Are you Spade Q or not?
Sebenarnya kamu adalah Ratu Sekop atau bukan?
That's none of your business.
Sepertinya ini tidak berkaitan denganmu, 'kan?
Mr. Win,
Tuan Kemenangan.
if you answer a question with another one,
Jika menjawab pertanyaan dengan pertanyaan,
our chat won't make any progress.
perbincangan kita tidak akan punya kemajuan.
Dare not answer?
Tidak berani menjawab.
It seems you
Kelihatannya Bu Lin
don't want to answer this question.
tidak mau menjawab pertanyaan ini.
Isn't it obvious?
Apakah tidak terlihat?
Then let's change the topic.
Kalau begitu, kita ganti pertanyaan lain.
Do you like the UK?
Apakah kamu suka Inggris?
Have you been there?
Kamu pernah ke sana tidak?
I was an exchange student in London for a year.
Pernah ikut pertukaran pelajar di London selama satu tahun.
Was it a psychological institution
Di lembaga psikologi
or a university lab?
atau di laboratorium penelitian universitas?
Mr. Win,
Tuan Kemenangan.
I think right now,
Menurutku, sekarang,
we've put the cart before the horse.
posisi kita sedikit terbalik.
London is very humid.
London sangat lembap.
I like it a lot.
Aku cukup menyukainya.
And you?
Kalau kamu?
I hate...
Aku tidak suka
rainy days.
hari hujan.
What do rainy days make you feel?
Hari hujan membuatmu merasakan apa?
Maybe parting.
Mungkin perpisahan.
What about you, Ms. Lin?
Bagaimana dengan Bu Lin?
Do you like rainy days?
Apakah suka hari hujan?
I quite like them.
Aku cukup menyukainya.
I don't have to go out on rainy days.
Tidak perlu keluar saat hari hujan.
I can stay at home alone
Bisa diam di rumah sendirian.
and chat on the phone with friends.
Mengobrol lama di telepon dengan teman.
It's very cozy.
Sangat nyaman.
Chat on the phone?
Menelepon?
Do you have many friends in the UK?
Apakah kamu punya banyak teman di Inggris?
It's okay.
Biasa saja.
Not that many.
Tidak termasuk banyak.
If you really were to call,
Jika sungguh harus menelepon,
which friend in the UK would you call?
kamu akan menelepon teman yang mana di Inggris?
The clothes are ready.
Bajunya sudah selesai.
I'll leave these things at your place,
Barang-barang kecil ini diletakkan di rumahmu dulu.
so they're handy for next time,
Memudahkan untuk digunakan lain kali.
if
Jika
there's next time.
kamu masih butuh untuk lain kali.
I'm looking forward
Aku sangat menantikan
to the next time.
lain kali.
[Hates rainy days]
[Tidak suka hari hujan]
[Fireflies expert]
[Ahli kunang-kunang]
[Favorite color]
[Warna yang disukai]
[Class 1, Grade 12]
[Kelas XII-1]
Wen Chengye.
Wen Chengye.
[Class 4, Grade 12]
[Kelas XII-4]
What is it?
Mau apa?
I want to invite you to join the football team.
Aku mau mengajakmu bergabung dengan tim sepak bola.
Sure, I agree.
Baik, aku setuju.
Wait.
Tunggu sebentar.
You agreed last time,
Kamu juga setuju padaku waktu itu.
but you still stood me up.
Tapi, tetap saja tidak menepati.
Can you answer me seriously for once?
Bisakah kamu menjawabku dengan serius satu kali?
Okay.
Baik.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
But I have one condition.
Tapi, aku punya sebuah syarat.
Tell me.
Katakan.
Be my lackey for a week.
Menjadi pengikutku selama satu minggu.
It shouldn't be hard, right?
Seharusnya tidak sulit, 'kan?
Okay.
Baik.
I promise you.
Aku setuju.
Wait for my notice at any time.
Tunggu pemberitahuan dariku kapan saja.
Okay.
Baik.
Keep your word.
Harus menepati janji.
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
[Task List]
[Daftar Tugas]
[Monday] [Breakfast: Buns, soy milk]
[Sarapan Senin, roti, susu kedelai]
[Break: Get warm water with my bottle] [Afternoon: Buy soda]
[Sela istirahat, mengisi termos dengan air hangat, sore hari, pergi ke toko kelontong]
[from the store] [Before dismissal: Do my homework]
[Beli soda, menyelesaikan tugas rumah sebelum pulang sekolah]
[Tuesday] [Breakfast: Wonton]
[Selasa, sarapan pangsit kecil]
[Break: Get warm water with my bottle] [Afternoon: Line up in the canteen]
[Sela istirahat, mengisi termos dengan air hangat, sore hari, pergi lebih awal]
[to get food ahead of time] [Before dismissal: Do my homework]
[untuk antre makanan di kantin, menyelesaikan tugas sebelum pulang sekolah]
[Wednesday] [Breakfast: Shumai, milk]
[Rabu, sarapan, susu dan siomay]
[Lunch: Buy fried noodles outside] [Afternoon: Buy popular bread]
[Makan siang, membeli mi goreng di luar sekolah, sore hari, pergi ke toko kelontong]
[from the store] [Night: Cleaning duty]
[Beli roti populer, malam hari, piket malam, bersih-bersih]
[Thursday] [Break: Clean the skateboard]
[Kamis, sela istirahat, membersihkan skateboard]
[Lunch: Line up in the canteen to get food ahead of time] [Before dismissal: Do]
[Makan siang, antre makanan di kantin lebih awal, menyelesaikan tugas]
[my homework and copy down the wrong questions in my error notebook]
[sebelum pulang sekolah dan menyalin soal yang salah di buku]
[Friday] [Breakfast: Wonton]
[Jumat, sarapan, pangsit kecil]
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
[Noon: Cleaning duty]
[Siang, piket, bersih-bersih]
[Afternoon: Buy sweet and spicy potato chips from the store, and sneakers]
[Sore hari, beli keripik kentang pedas manis di toko kelontong, membeli sepatu bola]
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Besides,
Selain ini,
the tasks I give you
tugas pemberianku padamu
must be completed within an hour.
harus diselesaikan dalam waktu satu jam.
If you're late or don't want to do them,
Jika terlambat atau tidak mau melakukannya,
you'll be considered as abstaining.
maka kamu dianggap menyerah.
Okay,
Baik.
as long as it doesn't take up my training time.
Asalkan tidak mengganggu waktu latihanku.
[Fu Xinshu]
[Fu Xinshu]
[Okay, as long as it doesn't take up my training time.]
[Baik, asalkan tidak mengganggu waktu latihanku]
I'm so hungry.
Lapar sekali.
Let me order something good.
Pesan makanan enak saja.
Balanced nutrition.
Gizi seimbang.
The guy upstairs
Orang di lantai atas itu,
is weird every day.
bersikap aneh setiap hari.
He came to Hongjing alone,
Datang ke Hongjing sendirian.
suffers from insomnia,
Insomnia.
and exiles himself.
Mengasingkan diri.
He must have gone through
Dia seharusnya telah mengalami
something in the UK.
sesuatu di Inggris, 'kan?
Ms. Lin,
Nona Lin.
your milk tea is here.
Teh susu pesananmu datang.
The gate is open for you.
Aku sudah membuka gerbang depan untukmu.
Please bring it up.
Antar ke atas saja.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome. Enjoy your meal.
Tidak masalah, selamat menikmati makanan.
Thanks for your hard work.
Sudah bekerja keras.
Fruits and ice cream are here.
Buah dan es krim sudah tiba.
Are you coming down to get them, or should I bring them up?
Kamu mau turun atau aku yang antar ke atas?
Please bring them up.
Perlu diantar ke atas.
Ms. Lin, your delivery is here.
Nona Lin, pesanan Anda sudah sampai.
Please open the door.
Tolong buka pintunya.
Coming.
Aku datang.
River snail rice noodles, river snail rice noodles.
Mi siput.
Your food delivery.
Pesanan Anda.
Thanks for your hard work.
Terima kasih, sudah bekerja keras.
Did I...
Apakah aku
disturb you?
mengganggumu?
Perfect timing.
Kebetulan.
I ordered a lot of food.
Aku memesan banyak makanan.
Why don't we have late-night snacks together?
Bagaimana jika makan tengah malam bersama?
[Bug Super Encyclopedia]
[Batasan serangga]
Such a strong taste.
Selera makannya berat sekali.
I'll bear the pain of parting with it.
Diberikan dengan berat hati.
It's yours.
Untukmu.
Ms. Lin, at night, please
Mohon Bu Lin mengecilkan suara
keep your voice down.
di malam hari.
Your upstairs neighbor suffers from insomnia.
Tetanggamu yang di lantai atas sedang insomnia.
What a coincidence.
Bukankah ini kebetulan?
River snail rice noodles cure insomnia.
Mi siput memang mengobati insomnia.
Didn't you know?
Kamu tidak tahu?
Just fooling him.
Bohongi dia.
This kind of abnormal junk food...
Makanan sampah yang tidak normal seperti ini.
Looking down on junk food
Meremehkan makanan sampah
means looking down on me.
berarti meremehkanku.
Psychologically speaking,
Dari segi ilmu psikologis,
giving up the standard answer
meninggalkan jawaban standar
and becoming an abnormal you
dan menjadi dirimu yang tidak normal,
are often the beginning of self-healing.
sering kali menjadi awal dari penyembuhan diri.
Give it a try.
Coba saja.
I even believe it myself.
Aku bahkan percaya ucapanku sendiri.
Give myself a like.
Beri aku jempol.
Or maybe,
Bagaimana jika
I'll give it a try?
dicoba?
He's fallen for it.
Masuk jebakan.
Will...
Ini...
will this work?
Apakah ini akan berguna?
How is it? Delicious, right?
Bagaimana? Enak, 'kan?
Let me try again.
Cicipi lagi.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You have to poke the egg down
Telur ini harus ditusuk ke bawah.
into the broth.
Celup ke dalam kuah.
Let it soak up the broth to make it tasty.
Biarkan ia menyerap kuahnya, baru terasa enak.
So many rules just to eat river snail rice noodles.
Makan mi siput saja rumit begini.
Yes, right.
Benar.
Press it down more.
Tekan ke bawah lagi.
You really should thank me.
Sungguh harus berterima kasih padaku.
I've brought you to taste something delicious.
Mengajakmu mencicipi kelezatan.
I can tell you don't know how to eat it.
Terlihat tidak tahu cara makannya.
That's not how you eat these noodles.
Mi ini juga tidak dimakan seperti ini.
You have to slurp them
Mi ini harus diseruput.
to get the broth.
Supaya kuahnya ikut terhirup.
Slurp like this...
Seruput seperti ini...
You go ahead.
Kamu makan saja.
Eat it yourself.
Makan saja sendiri.
Why are you so mean?
Mengapa galak?
Why are the river snail rice noodles so salty?
Kenapa mi siput ini asin sekali?
Let's see what you have to say for yourself.
Lihat apa yang akan kamu katakan.
Look what time it is, and you're just heading out.
Sudah pukul berapa ini? Baru keluar.
You really can eat and sleep.
Sungguh kuat makan dan tidur.
Is he here
Ini...
-to take revenge on me? -Good morning.
- Dia datang untuk balas dendam. - Pagi.
Morning.
Pagi.
How did you sleep last night?
Bagaimana tidurmu kemarin malam?
What do you think?
Menurutmu?
He has such heavy dark circles.
Lingkar hitam di matanya begitu berat.
Looks like he didn't sleep well.
Kelihatannya tidurnya tidak nyenyak.
You tricked me.
Kamu mempermainkanku?
The theory about changing oneself is right,
Teori untuk mengubah diri sendiri itu benar.
but the river snail rice noodles
Tapi, mi siput memang
were indeed a bit too salty for you.
sedikit terlalu asin bagimu.
So?
Jadi?
Yeah.
Benar.
I was tricking you.
Aku sedang mempermainkanmu.
It is impolite not to reciprocate.
Tidak membalas perlakuan orang lain, itu tidak sopan.
What did you buy for breakfast, Coach?
Sarapan apa yang dibeli Pelatih?
Steamed rice cakes?
Kue beras?
Trying to get revenge on me
Mau balas dendam padaku?
won't be that easy.
Tidak semudah itu.
Thanks.
Terima kasih.
I'm running late.
Kebetulan sudah tidak sempat.
I...
Aku...
I've never seen anyone like you.
Belum pernah bertemu orang sepertimu.
Hello.
Halo.
[Wen Chengye] [Buy breakfast before school]
[Wen Chengye, membeli sarapan sebelum sekolah]
-The first task... -Beef croissant, with 2 more pickles.
- Misi pertama. - Croissant sapi, tambahkan dua potong acar timun.
Buy breakfast before school.
Beli sarapan sebelum berangkat sekolah.
Hot latte.
Latte panas.
Swap the milk for low-fat milk, please.
Pakai susu rendah lemak.
Okay. That'll be 30. Scan here.
Baik, totalnya 30 yuan, pindai di sini.
Okay.
Baik.
Okay, thanks.
Baik, terima kasih.
Finished writing?
Sudah selesai menulis?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Before class tomorrow,
Susun catatan semua
organize today's notes for all subjects and give them to me.
mata pelajaran hari ini padaku sebelum kelas besok.
Let's go eat.
Ayo, pergi makan.
-Let's go. -Stop sleeping.
- Ayo. - Jangan tidur lagi.
Fu, let's go eat.
Fu, ayo makan.
What time is it?
Ini pukul berapa?
Mealtime.
Jam makan.
It's mealtime?
Sudah jam makan?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Buy a pretzel bun for my meal,
Beli satu roti pretzel saat jam makan.
cheese-flavored.
Rasa keju.
The bread you wanted.
Roti yang kamu mau.
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Come to my class and clean the classroom after school.
Datang ke kelasku untuk bersih-besih setelah pulang sekolah.
Wen Chengye.
Wen Chengye.
I'm leaving.
Aku pergi.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
That's for tricking me this morning.
Siapa suruh mempermainkanku pagi ini.
Why are you drinking alone here, Ms. Lin?
Kenapa Bu Lin minum sendirian di sini?
Is something on your mind?
Apakah ada masalah?
Coach Wang, you're here to run into me again.
Pelatih Wang, kebetulan bertemu denganku lagi?
I'm telling you,
Aku beri tahu padamu.
the sausages at this supermarket are super delicious.
Sosis panggang di supermarket ini sangat enak.
They're limited to 10 a day.
Selain itu, hanya ada sepuluh buah dalam satu hari.
I'm waiting for the sausages.
Aku sedang menunggu sosis panggang di sini.
Okay.
Baik.
The sausages are ready.
Sosisnya sudah selesai.
Don't take my sausage.
Jangan ambil sosis panggangku.
Didn't you take my steamed rice cakes this morning?
Bukankah kamu mengambil kue berasku pagi ini?
So messy.
Kotor sekali.
Does it really taste good that way?
Apakah seperti ini sungguh enak?
If you want some, go line up and buy it yourself.
Masuk, antre dan beli sendiri jika kamu mau makan.
By the way,
Oh iya.
Fu Xinshu told me
Fu Xinshu memberitahuku,
he wanted to handle Wen Chengye himself.
dia mau mengurus Wen Chengye sendiri.
You're the supervisor,
Kamu adalah pembimbing.
but you're not stepping in at all?
Kamu mengabaikannya?
You were also the one who let Chen Weidong go.
Kamu yang melepaskan Chen Weidong.
You didn't promise
Bukankah kamu juga
to stay and teach them forever, either.
tidak berjanji untuk tinggal dan mengajari mereka selamanya?
Let's not guilt-trip each other.
Kita jangan saling mengekang secara moral.
Have you noticed that,
Kamu menyadari tidak?
compared to the team,
Dibandingkan dengan tim sepak bola,
Wen Chengye
sepertinya Wen Chengye
seems to pay a bit more attention to Fu Xinshu?
lebih memperhatikan Fu Xinshu.
I didn't expect you, who usually
Tidak disangka, Bu Lin biasanya terlihat
just slack off and eat snacks,
suka bersantai dan makan camilan.
to have observed everything on the pitch
Namun, semua hal
so clearly.
di lapangan kamu amati dengan jelas.
No way,
Tidak mungkin.
you noticed it long ago?
Kamu sudah menyadarinya sejak awal?
No need to worship me.
Tidak perlu mengagumiku.
I don't worship men who only drink water.
Aku tidak mengagumi pria yang hanya minum air putih.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu.
The retros you wanted.
Edisi replika yang kamu minta.
The shoes cost 1,680.
Harga sepatunya 1.680 yuan.
There's 320 left.
Masih tersisa 320 yuan.
You have one last task.
Kamu masih punya satu tugas terakhir.
What is it?
Apa itu?
It's very simple.
Sangat mudah.
Help me put the shoes on.
Bantu aku mengganti sepatu.
Why?
Ada apa?
You don't even want to do this?
Begini saja tidak bersedia?
Queuing to buy breakfast,
Antre membeli sarapan,
doing homework, cleaning up,
mengerjakan tugas dan piket,
and buying the retros.
membeli edisi replika.
I did all the things you asked.
Semua yang kamu inginkan sudah kulakukan.
As for what you promised me,
Lalu, bukankah janjimu padaku
shouldn't you keep your word?
seharusnya ditepati juga?
I don't remember promising you anything.
Aku tidak ingat pernah menjanjikan apa pun padamu.
Wen Chengye, I'll beat you up!
Wen Chengye, aku hajar kamu!
Boss!
Bos.
Calm down!
Tenang sedikit.
If you get another penalty, you'll be expelled!
Jika dihukum lagi, kamu akan dikeluarkan.
To hell with the penalty!
Persetan dengan hukuman!
So what?
Memangnya kenapa?
He bullied you. Can't I beat him up for you?
Dia menindasmu, aku tidak boleh membantumu menghajarnya?
He's happier than anyone when he provokes you.
Dia membuatmu marah, dia lebih senang dari siapa pun.
We'll find someone else.
Kita cari orang lain.
Let's go.
Ayo.
It's nice to have brothers.
Sungguh bagus punya sahabat.
No wonder you forgot about me.
Pantas saja melupakanku.
Actually, I'm willing to join the football team.
Sebenarnya, aku bersedia bergabung dengan tim sepak bola.
But playing football with those weaker than me
Tapi, bermain sepak bola dengan orang yang lebih lemah dariku,
is very boring.
sangat tidak menarik.
You really think I can't deal with you, right?
Kamu sungguh mengira aku tidak bisa menanganimu?
Speak.
Katakan.
What do you want?
Apa maumu?
In this monthly exam,
Dalam ujian bulanan kali ini,
if your English score is higher than mine,
jika nilai bahasa Inggrismu bisa melampauiku,
I'll admit you're not weak,
aku akan mengakui bahwa kamu bukan orang lemah.
and I'll join the football team.
Aku akan bergabung dengan tim sepak bola.
Let's go, Fu.
Ayo pergi, Fu.
He's messing with you.
Dia sedang mempermainkanmu.
Let's go. Let's go.
Ayo, jalan.
It seems your passion for football
Kelihatannya, keinginanmu untuk bermain sepak bola
is just a joke.
hanya sebuah lelucon.
Let's compete.
Bertanding.
I will compete with you.
Aku bertanding denganmu.
[Sports Equipment Room]
[Ruang Penyimpanan Peralatan Olahraga]
Ms. Lin,
Bu Lin.
do you think Fu Xinshu
Menurutmu Fu Xinshu itu
is stupid?
sangat bodoh, 'kan?
Wen Chengye
Wen Chengye itu.
definitely did it on purpose.
Dia pasti sengaja.
He knows Fu Xinshu's
Dia tahu bahasa Inggirs Fu Xinshu
English is bad.
tidak bagus.
Right?
Benar, 'kan?
I really can't let this go.
Aku sungguh tidak bisa menahan amarah ini.
I beg you...
Aku mohon padamu...
-I'll do it.
Biar aku saja.
Ms. Lin,
Bu Lin.
how about...
Bagaimana jika...
I lend you my novel for a couple of days?
Bagaimana jika kupinjamkan novelku padamu selama dua hari?
Ms. Lin,
Bu Lin.
I'll come to the equipment room every day
Aku akan membantumu membersihkan ruang penyimpanan
to help you clean up.
setiap hari kelak.
Ms. Lin,
Bu Lin.
you were the top scorer in liberal arts in the college entrance exam,
Kamu adalah genius dengan nilai ujian tertinggi jurusan IPS
published 6 SCI papers,
yang menerbitkan enam makalah SCI
and won the first-class scholarship for 7 consecutive years.
dan memenangkan beasiswa kelas satu selama tujuh tahun berturut-turut.
Yes.
Benar.
Ms. Lin, weren't you a top student?
Bu Lin, bukankah kamu genius?
You must have a way.
Kamu pasti punya cara.
Please help Fu Xinshu.
Bantulah Fu Xinshu.
Count these volleyballs.
Hitung bola voli ini.
Okay.
Baik.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What do you think?
Apa pendapatmu?
Ms. Lin,
Bu Guru.
I want to win.
Aku ingin menang.
You may not know,
Bu Guru, mungkin kamu tidak tahu.
but the feeling of being looked down upon
Rasanya diremehkan oleh orang lain
is really awful.
sungguh tidak nyaman.
I just want to win once.
Aku mau menang satu kali.
I want him to look me in the eye.
Aku mau membuatnya menghargaiku satu kali.
Okay,
Baik.
then win once.
Kalau begitu, menang satu kali.
But Ms. Lin,
Tapi, Bu Guru,
I always
nilai bahasa Inggrisku
rank dead last in English.
selalu menjadi yang terendah di kelas.
I know.
Aku tahu.
So,
Itu sebabnya,
working hard alone is useless.
tidak ada gunanya jika hanya mengandalkan usahamu sendiri.
Are you guys
Kalian.
ready to put in the effort for him together?
Apakah sudah siap untuk berkorban bersama demi dia?
-We're ready, Ms. Lin.
Sudah siap, Bu Lin.
Okay,
Baik.
from now on,
Kalau begitu, mulai sekarang,
let's prepare for the crash course together.
bersiap melakukan latihan intensif bersama.
Okay, thank you, Ms. Lin.
Baik, terima kasih Bu Guru.
Crash course?
Latihan intensif?
What's that?
Apa itu?
-Can it work? -Yeah.
- Apakah berguna? - Ya.
What crash course?
Latihan intensif apa?
Don't worry.
Tenang saja.
When it comes to studying,
Dalam hal belajar,
I always win beautifully.
aku selalu menang dengan bagus.
Okay.
Baik.
Fu,
Fu.
I heard you made a bet with Wen Chengye
Kabarnya, kamu bertaruh dengan Wen Chengye.
on English.
Bersaing dalam bahasa Inggris.
Are you out of your mind?
Kamu sudah gila?
Exactly.
Ya.
That guy picked what Fu is worst at.
Orang itu sengaja memilih kelemahan Fu untuk bersaing.
Why are you doing this?
Untuk apa kamu
Asking to be humiliated?
mempermalukan diri sendiri?
You talk too much.
Kamu banyak bicara.
We have a secret weapon.
Kami punya jurus andalan.
What secret weapon?
Jurus andalan apa?
Here comes the secret weapon.
Jurus andalan datang.
Coach,
Pelatih.
may I borrow your players for a moment?
Aku pinjam anggota tim-mu sebentar.
Boys,
Para Kesayangan.
pause for a moment.
Berhenti sebentar.
Ms. Lin.
Bu Lin.
-Hello, Ms. Lin.
Halo, Bu Lin.
what did you hand out?
Kamu membagikan apa?
-It's in English. -Thank you.
- Bahasa Inggris? - Terima kasih?
What is this?
Apa ini?
What's all this?
Apa-apaan ini semua?
What are you up to, Ms. Lin?
Bu Lin mau apa?
W...
W.
You all should know
Kalian seharusnya sudah tahu,
that your captain
ketua tim kalian
made a bet with Wen Chengye, right?
bertaruh dengan Wen Chengye, 'kan?
Ms. Lin, skip the prologue.
Bu Lin, tidak perlu basa-basi lagi.
Just get straight to the point.
Langsung ke intinya saja.
The cards in your hands
Kartu di tangan kalian
contain the key points for this monthly exam that I prepared.
adalah poin penting ujian bulanan kali ini yang sudah aku rangkum.
I hope that from now on,
Aku harap mulai dari sekarang,
every day and every moment,
setiap hari dan setiap saat,
you will be in Fu Xinshu's ear,
kalian mengeja, membaca dan menghafal
spelling,
dengan suara keras
reading, and reciting loudly,
di sisi telinga Fu Xinshu.
until he memorizes them.
Sampai dia mengingatnya.
This...
Ini...
Ms. Lin,
Bu Guru.
this guy hasn't even figured them out himself.
Si bodoh ini sendiri bahkan tidak paham.
How can he teach others?
Bagaimana bisa mengajari orang lain?
Let me tell you,
Aku beri tahu padamu.
I can memorize them in minutes.
Aku hafal dalam sekejap untukmu.
Stop bragging.
Membual.
How about this?
Seperti ini saja.
From today until the end of the monthly exam,
Mulai hari ini sampai ujian bulanan berakhir,
we can only communicate in English.
kita hanya boleh berkomunikasi memakai bahasa Inggris setiap hari.
Whoever breaks the rule is a coward.
Bagi yang melanggar, dia adalah anjing.
-Okay. -Good idea.
- Baik. - Ide bagus.
All right, guys.
Baik, semuanya.
Warm-up is over.
Pemanasan selesai.
We're moving on
Kita akan memasuki
to the competitive drills, okay?
sesi latihan konfrontatif hari ini.
What is he saying?
Pelatih sedang mengatakan apa?
I don't understand.
Tidak mengerti.
-What? What? -What is the coach talking about?
- Apa? - Apa yang dikatakan pelatih?
-I don't understand. -Me neither.
- Mengapa aku tidak mengerti? - Lebih tidak mengerti.
Speaking English already?
Dia berbicara bahasa Inggris?
Very cooperative.
Tingkat kooperatifnya cukup tinggi.
-What is he mumbling about? -I don't understand.
- Mengatakan apa? - Tidak mengerti.
Let's go.
Berangkat.
Go! Go! Go!
Ayo.
Let's go, brothers!
Ayo, Sobat.
Go.
Berangkat.
Go! Go! Go!
Ayo.
What did you just say?
Apa yang kamu katakan tadi?
Qin Ao, hurry up.
Qin Ao, cepat sedikit.
Your English is pretty good.
Bahasa Inggrismu cukup bagus.
Why don't you join in?
Bagaimana jika kamu ikut serta?
I'm stupid.
Aku bodoh.
-Come on. -Stand still. Stand still.
- Ayo. - Berdiri yang baik.
Can you all understand what I wrote?
Kalian bisa mengerti apa yang kutulis?
-Yes.
- Ya. - Bisa mengerti.
-Yes, I understand. -Really?
- Bisa dimengerti. - Sungguh?
I'm amazing.
Aku hebat.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Tidak takut untuk maju ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berjuang bersama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ We get closer in a storm ♪
♪ Perlahan mendekat dalam badai ♪